ഭാര്യയോടും മകളോടൊപ്പം ജീവിച്ചിരുന്നു.
അവർ ഒരു കീരിയേയും വളർത്തിയിരുന്നു.
പട്ടണത്തിലേക്ക് പോകേണ്ടിവന്നു.
കുഞ്ഞിനെ വളർത്തുമൃഗമായ കീരിയുടെ
സംരക്ഷണയിലാക്കിയാണവർ പോയത്.
പുറത്തായിരുന്ന സമയത്ത്,
അവരുടെ കുടിലിൽ കയറി,
കുഞ്ഞിന്റെ നേരെയടുത്തപ്പോൾ,
കീരി രക്ഷക്കായെത്തി.
പാമ്പിനെ കടിച്ചു പറിച്ചു,
തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ,
കീരി അവരുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടി.
കീരിയുടെ വായിൽ നിന്നും
രക്തം ഇറ്റുന്നത് കണ്ടപാടെ,
ഭക്ഷിച്ചതായി അവർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
കീരിയെ പൊതിരെ തല്ലാൻ തുടങ്ങി.
ചത്തു കഷ്ണങ്ങളായി നിലത്തു കിടക്കുന്ന,
അവരുടെ കുഞ്ഞ്
സുരക്ഷിതയായിരുന്നു.
ഭാര്യ നടന്നതെന്തെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോഴേക്കും,
കർഷകൻ തല്ലി കൊന്നിരിന്നു.
കഥകളിൽ കുറെയൊക്കെ മറന്നിട്ടുണ്ട്.
എനിക്ക് നല്ല ഓർമയുണ്ട്.
നിന്റെ ഓർമ്മയിലിപ്പോഴുമുണ്ടോ?
കൊള്ളാമായിരുന്നു.
പണിയെടുത്ത് ജീവിക്കുന്നു.
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
രേഖകൾ ഞങ്ങളുടെ അടുത്തുണ്ട്.
ആരും ജോലി ചെയ്യുന്നില്ല.
8:00 മണിക്കാണ് പ്രവേശന പരീക്ഷ.
ചേർക്കാൻ എനിക്ക് കുറെ കഷ്ടപ്പെടേണ്ടി വന്നു.
പെൺകുട്ടികളെ ഞങ്ങൾ..
എന്നു പറഞ്ഞത് കൊണ്ടെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
പറഞ്ഞോളൂ.
അവസാന അവസരമാണ്.
ചിലവ് ആര് വഹിക്കുമെന്നാ വിചാരം?
അത്ര വലിയ തുകയല്ലത്.
അത്ര വലിയ തുകയല്ലായിരികാം.
അങ്ങനെയല്ല.
സ്കോളർഷിപ്പിനുള്ള അവസരം വലിയ കാര്യമാണ്!
വേണ്ടാത്തത് ഏതാണെന്ന്
ഈ കുട്ടിക്ക് നല്ലോണം അറിയാം.
ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
പോയി തരാമോ.
വിട്ടോ!
8.00 മണി. മറക്കരുത്!
- ദേ, ഇത്.
ജോലിയുള്ള പുരുഷൻ..
ഉള്ളൊരു വധുവിനെ തേടുന്നു.
_ പോടീ.
- പെൺകുട്ടിക്ക്‌...
പിന്നെ ആർക്കാ വേണ്ടത്?
വല്ലതും ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
- ഇല്ലേയില്ല.
- "സുന്ദരൻ"!
എന്റെ പുന്നാര കുട്ടിയ്ക്ക്,
തന്നെ കിട്ടും. എനിക്കുറപ്പാണ്.
ഗുണമുണ്ടാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല!
കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.
ചിലവ് വരുന്ന പരിപാടിയാണ്.
കഴിക്കാമെന്നാ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്?
ഞാനെല്ലാം മനസ്സിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
സഹായിക്കാമെന്നേറ്റാൽ,
ആൻഡ്രോയിഡ്, iOS ആപ്പുകളിലും ലഭ്യമാണ്.
www.malayalamsubtitles.org
അടിച്ചു മാറ്റിയതാണോ?
എന്റെയടുത്തുണ്ട്.
വിൽക്കാൻ പറ്റിയാൽ,
വെറും 40 രൂപയ്ക്ക്.
- ഗുണമേന്മയുള്ള ബാഗുകൾ!
വെറും 40 രൂപയേയൊളൂ.
ആർക്കും വേണ്ടായിരിക്കുമോ?
വെറും 40 രൂപയേയൊളൂ!
വെറും 40 രൂപ!
വെറും 40 രൂപയ്ക്ക്!
400 രൂപയേയൊളൂ.
പുതുപുത്തൻ ബാഗ് വേണോ?
പുതുപുത്തൻ ബാഗ്!
വേണോ? വെറും 400രൂപയേയൊളൂ.
- ഒരു നിമിഷം.
കാര്യമല്ലേയൊളൂ.
- ഇവിടെയിത് നടക്കില്ല!
പോയി പിടിക്കവളെ!
ഒരു പണിയും ചെയ്യില്ല! കുഴി മടിയൻ!
ഇരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
പണം കിട്ടിയ സ്ഥിതിക്ക്,
സ്വസ്ഥമായിട്ട് ഇരിക്കാനാണ് എനിക്കിപ്പോ തോന്നുന്നത്.
നമുക്കൊരു ധാരണയിലെത്താം.
അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ പറയാം.
എഴുതാമെന്ന് നീ എനിക്ക് വാക്ക് തരണം.
ഒപ്പിച്ചെന്ന് പറയടോ.
എനിക്ക് വാക്ക് തരണം.
തുണി മുറിക്കുമ്പോൾ,
ഞാൻ മാറ്റിവയ്ക്കും.
ശ്രദ്ധ മാറുമ്പോൾ..
എന്റെ മടിയിൽ വയ്ക്കും.
ബാഗിന്റെ മുഴുവൻ പണിയും തീർക്കും.
പുറത്തെത്തിക്കുന്നത്?
എല്ലാ രാത്രിയിലും നമ്മുടെ ബാഗ് പരിശോധിക്കും.
ഞാൻ ഫാക്ടറിയിലേക്ക് വരുന്നത്.
- എന്നുവെച്ചാൽ, ഫ്ലോർ മാനേജർ പരിശോധിക്കുന്നത്,
അങ്ങേർ ഒരിക്കൽ പൊക്കിയാലോ!
ഞാനത് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
തുണിയിൽ നിന്നും.
നിന്നാണോ ബാഗ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
അധികം ജോലിയും ചെയ്യാറുണ്ട്.
ചേച്ചിക്ക് നല്ലോണം വിശക്കുന്നുണ്ട്!
ഇനി അങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല.
അങ്ങേര് പറഞ്ഞായിരുന്നു.
ശരിക്കും നീ അത്ര മിടുക്കിയാണോ?
ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ട്. കേട്ടല്ലോ?
14 മണിക്കൂർ വീതം ജോലി ചെയ്യും.
30 മിനിട്സ് എടുക്കുമെന്ന് വിചാരിക്ക്.
ഐറ്റം വരെ ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും?
എന്നാലും തൊട്ടടുത്തെത്തി.
15 മിനിട്സ് ബ്രേക്ക്‌ കൊടുക്കാറില്ലേ?
ടോയ്ലറ്റിൽ പോകാനുമൊക്കെ ആയിട്ട്.
അടുത്ത ചൊവ്വാഴ്ച്ച മുതൽ,
നീയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം.
നേരെയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം!
ആലോചിക്കേണ്ടതില്ല.
വേറെ ജോലി നോക്കിക്കോ.
നേരെയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം!
- എന്തേ?
എന്നുവെച്ചാൽ എന്താണ്?
പഠിക്കാനായി പോകുന്ന സ്ഥലമാണ്.
താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിലോ?
എങ്ങനെയായിരിക്കും?
അവിടെ നിന്നാണ് പഠിക്കേണ്ടത്.
നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
എനിക്ക് സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിക്കും.
- അപ്പൊ വർമ്മാജിയുടെ കാര്യമോ?
സ്വരുകൂട്ടി വച്ചതായിരുന്നെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പരീക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടിയല്ലെന്ന്.
ജോലി ചെയ്യേണ്ടവളല്ല.
ഇതു തന്നെ ആയിരിക്കും.
പോക്കറ്റിൽ വച്ചിട്ടുണ്ട്.
www.facebook.com/groups/MSONEsubs